第5课 图层蒙版
  
一、   蒙版的概念  
蒙版可以用来将图像的某部分分离开来，保护图像的某部分不被编
辑。当基于一个选区创建蒙版时，没有选中的区域成为被蒙版蒙住的
区域，也就是被保护的区域，可防止被编辑或修改，也可以将蒙版用
于其他复杂的编辑工作，如对图像执行颜色变换或滤镜效果等。 
注意：背景层不能添加蒙版 
二、   快速蒙版Q  
快速蒙版是为了更好选取区域，按Q键是标准模式和快速蒙版模式之 
21 / 109  
间的切换。在快速蒙版模式下，Photoshop自动转换成灰阶模式，前
景色为黑色，背景色为白色（可按X键，交换前景色和背景色）。使
用画笔、铅笔、历史笔刷、橡皮擦、渐变等绘图和编辑工具来增加和
减少蒙版面积来确定选区。用黑色绘制时，显示为红“膜”，该区域
不被选中，即增加蒙版的面积被保护。用白色绘制时，红“膜”被减
少，该区域被选中，即减小蒙版的面积。用灰色绘制，该区域被羽化，
有部分被选中。  
注意：在快速蒙版模式下，编辑蒙版区域，自动创建“快速蒙版”临
时蒙版（在通道中可以查看），切换至标准模式，快速蒙版自动取消。 
例子：快速蒙版练习1、2 
三、   剪贴蒙版  
使用基底图层的形状来显示上层图层的内容。剪贴蒙版中只能包括连
续图层。  
   创建剪贴蒙版：选择上层图层，使用“图层->创建剪贴蒙版
CTRL+G”或选择链接的图层，使用“图层->从链接图层创建剪贴蒙版
CTRL+G”，或按ALT键单击两层之间的边界线。  
   释放剪贴蒙版：使用“图层->释放剪贴蒙版CTRL+SHIFT+G”，
或按ALT键单击剪贴层之间的边界线。 
例子：剪贴蒙版练习 
四、   图层蒙版  
在带有蒙版的图像组合层中，右边的图层是蒙版，它是基于灰阶的图
层蒙版，其中为白色的部分会显示左边普通图层中相对应的区域；黑 
22 / 109  
色的部分是蒙版，隐藏左边普通图层中相对应的区域。灰色区域相对
应的区域显示为半透明。 
五、   自动创建蒙版  
   先使用复制命令，再制作选区，将内容“粘贴入”选区中。超
出选区以外的复制内容将隐藏。  
   按ALT键使用“粘贴入”命令，将内容“粘贴入”反选区域中 
注意：自动蒙版与图像在缺省状态下是非链接的。 
六、   添加图层蒙版  
   先制作选区，点击层面板中的“添加蒙版”按钮或使用“图层
->添加图层蒙版->显示区域”。在选区填充为白色（即显示左边普通
图层中相对应的区域）。  
   若不作选区，点击层面板中的“添加到蒙版”按钮或使用“图
层->添加图层蒙版->显示全部”。在整个蒙版图层中填充白色（即显
示全部）。  
   先制作选区，按ALT键点击“添加蒙版”按钮或使用“图层->
添加图层蒙版->隐藏区域”，在蒙版图层中选区填充为黑色（即隐藏
左边普通图层中相对应的区域）。  
   若不作选区，按ALT键点击“添加蒙版”按钮或使用“图层->
添加图层蒙版->隐藏全部”。在整个蒙版图层中填充黑色（即隐藏全
部）。  
注意：添加图层蒙版后，会创建永久蒙版（在通道中可以查看到） 
七、   蒙版编辑  
23 / 109  
   蒙版的开与关：按ALT键单击“图层蒙版缩略图”，显示蒙版；
再次按Alt击看到图像；  
   暂时停用蒙版或剪贴路径的蒙版：按Shift键单击“蒙版缩略
图”；再次按Shift击，则返回。  
   删除蒙版：执行“图层>移去图层蒙版”命令，选择“扔掉”
或“应用”。也可将选中蒙版点击删除图标上，选择弹出对话框中的
“不应用”，“取消”，“应用”。  
   在图层编辑，图层前会出现笔的提示；在蒙版编辑，图层前会
出蒙版的提示。  
    例子：1.手绘蒙板 2.图像拼合 3.图像合成（杯中人、流失的
城市、X-MAN）、图像修饰、部分保护。 
总结：  
自动创建蒙版和添加图层蒙版之间的异同点： 
相同点：都可以创建蒙版，也都可存储选区为通道 
不同点：  
1、   自动创建蒙版下，图层与蒙版之间没有链接；而添加图层蒙
版下，它们之间有链接。有链接，就意味着图层和蒙版可以一起变换。 
2、   自动创建蒙版，在创建需要复制；添加图层蒙版，则不需要。  
