第1课 初识Photoshop CS（PS）  
一、   Photoshop简介及应用领域  
Photoshop是Adobe公司开发的一个跨平台的平面图像处理软件，是
专业设计人员的首选软件。1990年2月，Adobe公司推出
Photoshop1.0，2005年5月最新版本为PhotoshopCS2，即
Photoshop9.0。  
Photoshop是图像处理软件，其优势不在图形创作。  
图像处理是对已有的位图图像进行编辑、加工、处理以及运用一些特
殊效果；常见的图像处理软件有Photoshop、Photo Painter、Photo 
Impact、Paint Shop Pro。  
图形创作是按照自己的构思创作。常见的图形创作软件有
Illustrator、CorelDraw、Painter。  
应用领域：主要应用于平面设计、网页设计、数码暗房、建筑效果图
后期处理以及影像创意等。 
二、   界面构成  
Photoshop的界面由菜单栏、工具选项栏、工具箱、图像窗口、浮动
调板、状态栏等  
   菜单栏：将Photoshop所有的操作分为九类，共九项菜单。如
编辑、图像、图层、滤镜；  
1 / 109  
   工具选项栏：会随着使用的工具不同，工具选项栏上的设置项
也不同；  
   工具箱：工具下有三角标记，即该工具下还有其它类似的命令。
当选择使用某工具，工具选项栏则列出该工具的选项； 
按工具上提示的快捷键   使用该工具  
按SHIFT+工具上提示的快捷键   切换使用这些工具 
按TAB   显示/隐藏工具箱、工具选项栏和调板  
按F   切换屏幕模式（标准屏幕模式、带有菜单栏的全屏模式、
全屏模式） 
  
   状态栏：包含四个部分，分别为：图像显示比例、文件大小、
浮动菜单按钮及工具提示栏；  
   浮动调板：可在窗口菜单中显示各种调板。 
双击调板标题   最小化或还原调板 
拖动调板标签   分离和置入调板 
调板右边三角   调板菜单  
复位调板位置   窗口->工作区->复位调板位置 
存储工作区   窗口->工作区->存储工作区 
SHIFT+TAB   显示/隐藏调板  
   调板窗：可将常用的调板置入其中。  
   文件浏览器：专业的图像浏览器，可预览各种格式的图片，并
有批处理和批重命名的功能。  
2 / 109  
  
三、   基本概念  
1.   像素：是组成图像的最基本单元，它是一个小的方形的颜色
块。  
2.   图像分辨率：即单位面积内像素的多少。分辨率越高，像素
越多，图像的信息量越大。单位为PPI（Pixels Per Inch），如300PPI
表示该图像每平方英寸含有300×300个像素。  
   图像分辨率和图像尺寸的值决定了文件的大小及输出质量，分
辨率越高，图像越清晰，所产生的文件也越大。图像分辨率成为图像
品质和文件大小之间的代名词；  
   如果是用来印刷的图像，其分辨率一定要大于等于：120像素
/厘米，折算大约是：300像素/英寸。  
3.   点阵图：又称像素图，即图像由一个个的颜色方格所组成，
与分辨率有关，单位面积内像素越多，分辨率越高，图像的效果越好。
用于显示一般为72PPI；用于印刷一般不低于300PPI。  
4.   矢量图：是由数学方式描述的曲线组成，其基本组成单元为
锚点和路径。由Coreldraw、Illustrator、FreeHand等软件绘制而
成，与分辨率无关，放大后无失真。  
5.   设备分辨率（Device Resolution）——又称输出分辨率：指
的是各类输出设备每英寸上所代表的像素点数，单位为DPI（Dots Per 
Inch）。与图像分辨率不同的是，图像分辨率可更改，而设备分辨率
不可更改。（如常见的扫描仪）  
3 / 109  
6.   位分辨率（Bit Resolution）——又称位深或颜色深度：用
来衡量每个像素存储的颜色位数。决定在图像中存放多少颜色信息。
所谓“位”，实际上是指“2”的平方次数，  
7.   颜色模式：用于显示和打印图像的颜色模型。常用的有RGB、
CMYK、LAB、灰度等。  
8.   文件格式：Photoshop默认的文件格式为PSD；网页上常用的
有PNG、JPEG、GIF；印刷中常用的为EPS、TIFF。Photoshop几乎支
持所有的图像格式。  
9.   PS学习的基本理念：分层设计 
  
使用图层可以在不影响图像中其他图素的情况下处理某一图素。可以
将图层想象成是一张张叠起来的醋酸纸。如果图层上没有图像，就可
以一直看到底下的图层。通过更改图层的顺序和属性，可以改变图像
的合成。 
 
  
四、   简单基本操作  
10.   打开软件：在启动Photoshop过程中，按住CTRL+SHIFT+ALT，
软件恢复到初始的状态。  
11.   预置软件：对Photoshop软件进行环境预置，编辑->预置
（CTRL+K）。  
   暂存盘：是Photoshop软件产生的虚拟内存，以提高Photoshop 
4 / 109  
处理的速度。当第一个暂存盘己满，需要将硬盘中的不需要的文件删
除，以释放更多的硬盘空间。Photoshop软件可以设定4个暂存盘。 
   图像高速缓存：为图像来加快屏幕刷新的速度。  
12.   打开图片：使用文件浏览器打开“Photoshop”文件夹中的
“样本”文件夹，或使用文件->打开。 
技巧：双击空白处，打开文件。  
13.   新建文件：方法1——文件->新建，方法2——CTRL+N，方
法3——按CTRL+双击空白处。  
包括：预设图像尺寸、宽度、高度、分辨率、颜色模式、背景内容。 
14.   浏览图片：  
缩放工具（Z）：缩放范围最小1个像素~1600%； 
ALT+缩放   缩小  
CTRL+Space，并单击   临时切换放大 
ALT+Space，并单击   临时切换缩小  
双击缩放工具或CTRL+ALT+0   实际像素大小（即100%显示比例） 
CTRL键在导航器中拖拉   放大该区域 
CTRL+“+”   放大 
CTRL+“-”   缩小 
CTRL+0   满画布显示 
抓手工具（H）： 
双击抓手   满画布显示  
在任何工具下，按SPACE   临时切换到抓手工具  
5 / 109  
15.   前景色和背景色：  
前景色填充   ALT+DEL或ALT+BackSpace 
背景色填充   CTRL+DEL或CTRL+BackSpace 
D键   恢复默认的前景色（黑）、背景色（白）。 
X键   切换前景色、背景色 
16.   其它辅助操作： 
CTRL+Z   一步撤消 
CTRL+ALT+Z   多步撤消 
CTRL+R   显示隐藏标尺 
CTRL+’   显示隐藏网格  
在任何工具下，按CTRL   临时切换到移动工具  
在任何工具下，按CTRL+ALT   临时切换到复制图层、选区  
