第7课 路径、形状图层和矢量蒙版
  
一、   路径  
路径是一种Photoshop中的矢量对象，它是由锚点和路径段组成的。 
锚点是定义路径中每条线段开始和结束的点。移动和编辑锚点，以修
改路径的形状。  
路径分为：开放路径和闭合路径 
锚点（节点）分为：平滑点、转角点。 
二、   绘制路径 
1、   钢笔工具（P）：  
   使用钢笔工具，在其选项栏中单击路径图标，开始绘制第一个
锚点，然后  
28 / 109  
单击   直线  
以节点为中心拖动   曲线  
按CTRL键   临时切换到“直接选择工具” 
按ALT键   临时切换到“转换点工具” 
按CTRL+单击   以开放路径结束  
   使用自由钢笔工具，在其选项栏中单击路径图标，然后 
ALT键   临时切换到直线绘制 
ALT键+拖动   以手绘路径  
曲线拟合：数字越大，形成的路径简单，锚点越少；数字越小，路径
上的锚点越多，路径也就相应地越符合物体的边缘。 
宽度、边对比度及频率是磁性套索工具一致。  
注意：使用钢笔工具或自由钢笔工具，可以用于描图并创建选区。在
路径调板中查看路径。 
例子：脸谱。  
2、   形状工具（U）：  
分为矩形形状工具、圆角矩形形状工具、椭圆形状工具、多边形形状
工具、直线工具和自定义形状工具。  
   使用形状图层：是带图层矢量蒙版的填充图层； 
   使用路径：创建新的工作路径，在路径调板中查看路径。 
   填充像素：在当前的图层中创建像素形状，由前景色填充。 
注意：使用形状工具创建的路径为工作路径，可以在路径调板中查看。
也可以将当前路径，使用“编辑->定义自定形状”，便于以后的使用。  
29 / 109  
3、   文字转换为工作路径  
输入文字，选择文字图层，使用图层->文字->创建工作路径 
三、   调整锚点和路径 
1、   选择路径或锚点  
   路径选择工具：选定整个路径。 
   直接选择工具：选定路径段和锚点。 
CTRL+路径相关工具   路径选择工具 
CTRL+ALT+直接选择工具   转换点工具 
ALT+直接选择（路径选择）工具   复制路径 
2、   添加、删除和转换锚点  
对已选择的路径使用“钢笔工具”，会增加或删除锚点，或对已选择
的路径使用添加删除锚点工具。  
对已选择的路径使用“转换点工具”，可以将平滑点转换为无方向线
的角点，也可将平滑点转换为有方向线的角点，还可将角点转换为平
滑点。  
   平滑点->无方向线角点：在已选择的路径上，使用转换点工具
直接在锚点上单击。  
   平滑点->有方向线的角点：选取锚点一侧的路径段，使用“转
换点工具”，拖动方向线上的控制点。  
   角点->平滑点：在已选择的路径上，使用转换点工具拖动锚点，
拉出方向线。 
  
30 / 109  
四、   路径调板  
路径分为：工作路径、路径、矢量蒙版路径  
1、   选区创建工作路径：创建选区后，点击新建工作路径或ALT
键点击新建工作路径。工作路径是临时路径，不是图像一部分，需要
存储为路径。在路径调板上只有一个工作路径。  
2、   选区转换为路径：将选区转换为工作路径后，拖动或按ALT
拖动至新建路径。  
3、   路径转换为选区：点击或ALT键点击“路径载入选区”按钮。 
4、   描边路径：先设置画笔和前景色，点击或ALT键点击描边路
径。  
例子：邮票、胶卷、星光闪烁、招贴画  
5、   填充路径：点击或ALT键点击填充路径。  
6、   剪贴路径：将已有的工作路径转换为路径后，使用剪贴路径，
保存为EPS或TIFF格式，导入到Illustrator或Indesign，可以输
出透明背景。  
支持路径的格式有：EPS、JPEG、DCS、PSD、TIF。 
五、   形状图层  
Photoshop主要是用来处理像素图像的，但也提拱了图形软件中绘制
矢量图形的功能，矢量图形的基本组成是锚点和路径。  
形状图层是带图层矢量蒙版的填充图层；填充图层定义颜色或样式，
而图层矢量蒙版定义形状的几何轮廓。 
1、   钢笔或形状工具  
31 / 109  
选择钢笔工具或形状工具后，设置选项栏上的形状图层，然后使用钢
笔或各种形状工具，创建形状图层。 
2、   文字转换为形状  
输入文字，选择“图层->文字->转换为形状”  
3、   栅格化：选择形状图层，使用“图层->栅格化->形状”‘ 
注意：转换后不能再返回 
例子：蝴碟  
六、   图层矢量蒙版  
   显示或隐藏全部：除背景层外，使用图层->添加矢量蒙版->
显示或隐藏全部，然后在矢量蒙版上使用各种路径。可在路径调板上
查看该图层的矢量蒙版路径。  
   当前路径：先在图层上，绘制路径，再使用图层->添加矢量蒙
版->当前路径，或按CTRL键点击蒙版按钮。  
   栅格化：选择矢量蒙版图层，使用“图层->栅格化->矢量蒙
版”。 
例子：卷页 
总结：  
Photoshop中提供了两种蒙版：一种是像素蒙版，称为“图层蒙版”，
这是依赖于分辨率的，使用绘画工具或各种滤镜对蒙版编辑。一种是
矢量蒙版，它不依赖分辨率的，通过钢笔或形状工具来创建，使用与
路径有关的操作来修改和编辑。  
在同一个图层上，可以同时使用两种不同的蒙版。  
32 / 109  
