第2课 创建选区
  
什么是Photoshop最重要、最不可或缺的功能？在Photoshop中，最
重要的功能是选择区域。根据要选择的内容，使用最适合的选区命令，
最好、最快选择该内容。每个选择工具或命令都有自身的优势和劣势。
根据所要选取的区域，它是规则的，还是不规则的？是比较一致的颜
色，还是多色的？它与背景是对比强烈的，还是混合在一起的？或者
部分对比强烈、还是部分混合的？然后选择最佳的选取工具和命令，
更或者多种工具和命令配合使用。 
辅助操作 
1.   标尺：  
6 / 109  
显示隐藏标尺   CTRL+R 
修改原点   鼠标拖曵 
复原原点   双击标尺左上角 
设定单位   双击标尺设置 
2.   网格  
显示隐藏网格   CTRL+’ 
对齐网格   视图->对齐->网格 
3.   参考线  
新参考线   从标尺中拖出参考线 
清除参考线   按CTRL，拖回标尺 
移动参考线   按CTRL，拖动 
设置参考线   按CTRL，双击 
显示隐藏参考线   按CTRL+； 
视图->对齐到   按CTRL+SHIFT+； 
一、   规则选框工具M  
主要功能是在文件中创建各种类型的规则选择区域，创建后，操作只
在选框内进行，选框外不受任何影响。 
包括矩形、椭圆、单行、单列选区工具。 
1、   复位工具：  
右击工具选项栏前端，选择复位工具或复位所有工具，将该工具或所
有工具选项恢复为默认的设置。 
2、   填充和描边选区：  
7 / 109  
   建立选区，可使用ALT+DEL或ALT+BackSpace填充前景色，
CTRL+DEL或CTRL+BackSpace填充背景色。  
   建立选区，可使用编辑->填充（SHIFT+F5）或描边。 
3、   羽化选区（CTRL+ALT+D）：使用边缘有光晕和柔和的效果，
降低边缘的对比度。例子：BABY、山水羽化。 
4、   消除锯齿：使圆形或弧形边缘更光滑； 
5、   样式：正常，约束长宽比和固定大小。 
6、   创建新选区时  
SHIFT+规则选框工具   绘制正的选区 
ALT+规则选框工具   从中心点开始绘制  
SHIFT+ALT+规则选区工具   从中心点开始绘制的正选区 
在绘制时，按SPACE键   可绘制移动选区 
CTRL+D   取消选区  
7、   选区的布尔运算：选区创建后 
按SHIFT，再选   增加选区（加选） 
按ALT，再选   减小选区（减选） 
按SHIFT+ALT，再选   相交选区（交选） 
8、   移动和复制选区内容 
按CTRL移动选区   移动选区内容 
按CTRL+ALT移动选区   复制选区内容 
规则选框工具选项栏中，有对应的选项。  
          例子：太极、中国人民银行、光线的制作。  
8 / 109  
二、   套索工具L  
用于建立复杂的几何形状的选区。  
1.   普通套索工具：用于建立自由形状的选区。  
2.   多边形套索工具：用于建立直线型的多边型选择区域。首次
建立选区时按住Shift键可约束画线的角度为水平、垂直及45度。 
技巧：普通套索和多边形套索工具使用时，按ALT可临时互相切换。 
3.   磁性套索工具：自动捕捉物体的边缘以建立选区。 
   宽度：定义此工具检索的距离范围（1-40P）；  
   边对比度：定义此工具查找时对边缘的敏感程度（1%-100%）； 
   频率：生成固定点的多少；（0-100）  
   钢笔压力：用来设置绘图板的笔刷压力。只有安装了绘图板和
相关驱动才有效，勾选此项套索的宽度变细。  
技巧：在边缘精确定义的图像上，您可以试用更大的宽度和更高的边
对比度，然后大致地跟踪边缘。在边缘较柔和的图像上，尝试使用较
小的宽度和较低的边对比度，然后更精确地跟踪边缘。 
结束当前的路径，双击鼠标   曲线闭合选区 
结束当前的路径，按ALT+双击鼠标   直线闭合选区  
选区时，直接按DEL或Backspace   删除刚画好的锚点和路径片
段  
动态改变磁性套索的宽度   [、]（增大或减小）  
在磁性套索工具下，ALT+单击   切换磁性套索和多边形套索工具  
9 / 109  
      例子：五角星、水晶、磁性工具套苹果、换背景、LOGO、
云有所思  
三、   魔棒工具W  
魔棒工具是基于图像中相邻像素的颜色近似程度来进行选择的，适合
选取图像中颜色相近或有大色块单色区域的图像（以鼠标的落点颜色
为基色）。  
   容差：决定选择区域的精度，值越大越不精确（0-255）； 
   连续的：只选择与鼠标落点处颜色相近相连的部分； 
   用于所有图层：选择所有层上与鼠标落点处颜色相近的部分；
否则只选当前层。例子：电脑屏幕、相框。 
四、   橡皮擦工具E  
橡皮擦工具：用于擦除图像中不需要的颜色。主要包括3个工具，分
述如下：  
1.   普通橡皮擦工具：擦除普通层时露出透明色，擦除背景层时
露出背景色。  
   画笔：选择大小及形状；  
   模式：用于设置擦除的方式，包括3种：画笔、铅笔、块。 
   不透明度、流量、喷枪与画笔工具一致（略）。  
   抹到历史记录：勾选后等同于历史记录画笔工具，后面再叙。 
2.   背景橡皮擦工具：无论是在普通层还是在背景层，均可将图
像擦除为透明色。注：擦除背景层时自动会将背景层转化为普通图层。 
   画笔：设定橡皮擦的大小和形状；  
10 / 109  
   限制：限制擦除颜色的范围：  
   不连续：可删除所有取样颜色，在选定的区域内多次重复擦除；
  
   临近：只有取样颜色相关联的区域才会被擦除；一次性； 
   查找边缘：擦除包含取样颜色相关联区域并保留边缘的清晰与
锐利；（可将容差设为1，取样改为一次进行尝试）； 
   保护前景色：与前景色相同的图像区域不会被擦除； 
   取样：决定被擦除颜色的方式： 
   连续：进行多次取样； 
   一次：只进行一次选样；  
   背景色板：首先设置背景色，然后找与背景相近的颜色进行擦
除；  
3.   魔术橡皮擦工具：根据颜色的近似程来确定将图像擦成透明
的程度，   
  例子：擦除花的背景 
五、   “色彩范围”命令  
使用色彩范围命令，Photoshop会将图像中满足“取样颜色”要求的
所有像素点都圈选出来。与魔棒工具相似 ，但提供了更多的选取控
制，并且更清晰地显示了选取的范围。  
   取样颜色选择，可以直接在预视区，也可在图像中选取。 
   预视区的“选取范围”和“图像”，按 Ctrl 键切换预览 
   选择单一颜色或色调，  
11 / 109  
色调包括：高光、中间调或暗调 
  例子：取样颜色、色调 
六、   “抽出”命令CTRL+ALT+X  
使用抽出命令用来分离复杂的图像与背景之间的关系。通过把层中其
它所有像素擦除并替换为透明色，从而将所需的图像部分分离出来。 
   边缘高光器：使用较大的画笔来覆盖细微的、散乱的、复杂的
边缘；  
   智能高光：可跟踪更清晰的边缘；Ctrl键可临时关闭或打开
“智能高光显示”；  
   橡皮擦工具：擦除多余的描边颜色； 
   填充工具：填充保留的区域； 
   强制前景：对于单色调图像有效；  
   清除：在预览后才有效，它能够减去边界或恢复已经移除的部
分边界；按Alt键恢复某些边界成分；  
   边缘修饰：在预览后才有效，它能够锐化或打磨粗糙的边界； 
首先，需要利用“边缘高光器”工具将所取图像的边缘标记出来，接
着用填充工具将内部填充。然后单击“抽出”中的预视按钮，并根据
需要进行必要的修饰。单击好按钮后，photoshop将提取图像的背景
抹为透明，图像边缘上的像素将丢失于背景的颜色。 
例子：鹰、小鸡 
总结：  
根据形状建立选区：  
12 / 109  
1.   规则形状：如矩形、椭圆、单列/行选区。 
2.   不规则形状：自由套索和多边形套索 
根据颜色建立选区：  
1.   魔棒工具：选取相同色彩范围内的像素； 
2.   魔术橡皮擦工具：删除背景，把对象分离出来； 
3.   色彩范围：提供了更多的色彩选取控制。 
根据形状和颜色建立选区：  
2.   磁性套索工具：适用于对象的边缘与背景对比强烈时使用。 
3.   抽出：适用于分离复杂图像。  
4.   背景橡皮擦工具：适用于分离图像，但能对指定颜色保护。 
  
