第9课   图层混合模式
  
一、   图层模式（混合模式）：  
作用：用来控制当前图层和它下面的图层之间像素的作用模式 
   正常（Normal）：是绘图与合成的标准模式，以完全的或一定
的不透明度覆盖图像中所有位于颜色下方的图层；  
   溶解：当降低不透明度，随机消失一些上层图层中的像素。不
透明度设置越低，消失的像素越多；  
   正片叠底（Multiply）：减少图像的亮度，白色是中性色（对
下方的图层无作用）。突出较深（暗）的颜色，消失较浅（亮）的颜
色；  
   变暗：显示上下两图层中较暗的像素。  
   变亮：与变暗反之，显示上下两图层中较亮的像素。 
   屏幕或滤色（Screen）：减少图像的暗度，黑色是中性色，像
重叠的彩色聚光灯；组合图像部分变亮，与正片叠底模式相反。 
   叠加（Overlay）：加强绘图区域的亮度、阴影区域、对比度
和饱和度，提供了不同种类的复杂的正片叠底和屏幕模式组合的结
果，对深色和浅色的作用是不同的；50%的灰度是中性色。  
   颜色加深（Color Burn）：通过增加“对比度”，使底色变暗，
白色是中性色。  
37 / 109  
   颜色减淡（Color Dodge）：通过降低“对比度”，使底色变
亮，黑色是中性色。  
   线性加深（Linear Burn）：通过降低“亮度”，使底色变暗，
白色是中性色。  
   线性减淡（Linear Dodge）：通过增加“亮度”，使底色变亮，
黑色是中性色。  
   柔光（Soft Light）：混合后，使原始图像更亮或更暗。若上
层图像亮度大于50%灰，图像的亮度更亮；若图像亮度小于50%灰，
图像的暗度更暗。  
   强光（Hard Light）：混合后，使原始图像更亮或更暗，若上
层图像的亮度大于50%灰，像“滤色”增加亮度；若上层图像的亮度
小于50%灰，像“正片叠底”增加暗度。  
   亮光（Vivid Light）：混合后，使原始图像更亮或更暗，若
上层图像的亮度大于50%灰，降低对比度被照亮，若上层图像的亮度
小于50%灰，降低对比度被变暗。  
 ？  线性光（Linear Light）：混合后，使原始图像更亮或更暗，
若上层图像的亮度大于50%灰，增加亮度被照亮，若上层图像的亮度
小于50%灰，降低亮度被变暗。  
   色相（hue）：使用上层图像的色相，下层图像的饱和度和亮
度。  
   饱和度（saturation）：使用上层图像的饱和度，下层图像的
色相和亮度。  
38 / 109  
   亮度（Bright）：使用上层图像的亮度，下层图像的色相和饱
和度，与颜色相反。  
   颜色（Color）：使用上层图像的“色相和饱和度”，下层图
像的亮度，与亮度相反。  
   穿过（Pass Through）——只用于图层组（图层组将几个图层
组织在一起）。它允许组中的每个图层保留自己的混合模式。 
二、   填充和调整图层：  
填充图层有纯色、渐变、图案3种；调整图层用来对图像进行颜色调
整，而且不会对图像本身有任何影响。 
   填充图层：纯色、渐变、图案  
   调整图层：色阶、曲线、色彩平衡、亮度/对比度、色相/饱和
度/亮度、可选颜色、通道混合器、渐变映射、照片滤镜、反相、阈
值、色调分离。  
可通过执行“图层->改变图层内容”命令，将一种填充或调整图层的
内容改成另一种填充或调整图层。 
三、   图层复合  
图层复合可以将图像中所有图层“可视性（显示或隐藏）”、“位置”
以及“图层外观（图层样式的应用状况）”记录下来，作为状态快照
（即图层复合）保存在“图层复合”调板中。  
如果在建立图层复合后进行过诸如“删除图层”、“合并图层”、
“将图层转换为背景”或者使用了颜色转换等操作，则可能出现一个
或全部图层复合不再能够完全恢复的情况。这时，会在图层复合快照 
39 / 109  
上出现一个警告图标。 
