第6课 文字图层
  
一、   创建文字  
1、   文字工具T：有四种文字工具，其中包括水平文字，垂直文 
24 / 109  
字，水平文本选区，垂直文字选区。  
   使用水平文字或垂直文字，可以创建点文字和段落文字。 
   使用水平文本选区或垂直文字选区，进入快速蒙版状态，结束
文本输入后，会形成文本选区。  
2、   使用水平或垂直文字工具，在图像中单击输入文字（生成点
文字）或拖动（生成段落文字），后，会生成一个文字图层，该图层
上有一个T字母，表示文字图层。采用以下方法结束输入。 
   按数字键盘的ENTER键； 
   按CTRL+ENTER键结束； 
   在工具箱中选择任意工具； 
3、   文字选项栏  
文字方向、字体、字形、字号、设定消除锯齿选项、文字对齐方式、
文字颜色、文字弯曲、字符和段落调板、取消当前的编辑、执行当前
的编辑。  
注意：可在输入文字时修改属性，也可完成输入后修改属性。完成输
入后双击文字图层。 
4、   点文字和段落文字  
Photoshop中有两种输入文字的方式。  
   点文字：用于输入少量的文字，不能自动换行，需回车进入下
一行。  
   段落文字：用于输入大段的需要换行或分段的文字，具备自动
换行的功能。  
25 / 109  
   点文字和段落文字的转换：选中文字图层，使用“图层->文字
->转换为段落文字或转换为点文字” 
5、   创建段落文字 
   使用文字工具并拖拉；  
   按ALT键的同时单击鼠标，在弹出的“段落文字大小”，输入
宽度和高度。  
   按ALT键的同时拖动鼠标，在弹出的“段落文字大小”，会显
示当前段落文字的宽度和高度，并可以修改。  
注意：文字的单位，可在“编辑->预置CTRL+K->单位与标尺”中修
改。  
6、   字符和段落调板  
字符调板：功能分别有字体、字型；字号、行距、字符垂直比例、字
符水平比例；字符周围空间比例、字距调整、字距微调；基线位移、
字符颜色；仿粗体、仿斜体、全部大写字母、小型大写字母、上标、
下标、下划线、删除线；设定字典、消除锯齿。  
注意：“消除锯齿”命令会在文字边缘自动填充一些像素，使之溶入
文字的背景色中。当创建网上使用的文字时，需要考虑到消除锯齿会
大大增加原图像中的颜色数量，这样会增加文件的大小，并可能导致
文字边缘出现杂色。  
注意：“消除锯齿”命令有“无”、“锐化”、“明晰”、“强”、
“平滑”。  
段落调板：功能分别有段落对齐——齐左、居中、齐右、末行齐左、 
26 / 109  
末行居中、末行齐右、全部对齐；段落缩进——左缩进、右缩进、首
行缩进（输入负值为悬挂缩进）、段前距和段后距。 
二、   修改文字图层 
1、   改变文字框大小  
用鼠标拖动文字框的把手可缩小段落文字框，但不影响文字框文字的
各项设定，只是放不下的文字会被隐含，文字框右下角的角把手成为
“田”字。  
CTRL+角把手   缩放文字框，文字同时缩小。 
SHIFT+角把手   等比例缩放。 
CTRL+边把手   文字框倾斜  
CTRL+SHIFT+边把手   限制倾斜的方向 
  
2、   文字弯曲变形  
在文字选项栏中使用“变形文字”或使用“图层->文字->文字变
形”，包括：扇形，下弧、上弧、拱形、凸起，贝壳、花冠、旗帜、
波浪、鱼形、增加、鱼眼、膨胀、挤压、扭转。  
注意：对文字图层不能进行“变形”，原因一：文字不是truetype
字体，原因二：文字使用了仿粗体。文字变形后，就不能像正常文字
块那样调节大小了。  
3、   文字转换：不能对文字使用扭曲和透视，有很多滤镜不能使
用，需要将文字图层栅格化。 
   文字图层转换为图像图层  
27 / 109  
选择文字图层，右击选择“栅格化”或使用“图层->栅格化->文
字”，栅格化后的图层为图像图层，不可再进行文字的编辑，并且不
可逆化为文字图层。  
   文字图层转换为路径或形状  
选择文字图层，使用“图层->文字->创建工作路径或转换为形状”。 
4、   文字适合路径  
可以使用钢笔、直线或形状等工具绘制路径，然后沿着该路径键入文
本。可使用路径选择工具，改变文本的起点、终点及方向。 
5、   文字图层样式  
文字图层和其他图层一样可以执行各种“图层样式”中定义的各种
效果，也可使用“样式”调板中的存储的各种样式。  
