第4课 图 层
  
一、   图层概念 
  
层好比是一张透明的醋酸纸，层与层之间是叠加的。若上层无任何图
像，对当前层无影响，若上层有图像，与当前层重叠的部分，会遮住
当前层的图像。 
二、   图层类型  
背景层、图像层、蒙版层、调整层、填充层、形状层、文字层、图层
组。  
背景层特点：位于底部、锁定的、不能移动、不能有透明区域、不能
添加蒙版和图层样式，决定了图像画布的大小。  
技巧：双击“背景层”转换为“图层”或使用“图层>新建>背景层”
命令；  
三、   图层面板 
  
四、   图层的基本操作 
1.   创建新图层  
   点击 “新建图层”按钮：默认选项创建图层。 
   按ALT键点击“新建图层”按钮：指定选项创建新图层
CTRL+SHIFT+N  
17 / 109  
注意：图层选项：名称、使用下面的图层可创建剪贴蒙版、颜色、模
式、不透明度、填充模式中性色。 
   通过拷贝和粘贴选区建立新图层。 
   通过拖动建立新图层。 
 (1.  从“图层”菜单新建图层 
 (2．   图层->新建->图层  
 (3．   图层->新建->通过拷贝的图层CTRL+J 
 (4．   图层->新建->通过剪切的图层CTRL+SHIFT+J 
 (5．   图层->新建->背景图层  
注意：按CTRL+C、CTRL+V也可产生新图层，但新图层中的内容不在
原来位置。  
2.   背景层和普通层的相互转换  
使用白色背景或彩色背景创建新图像时，图层调板中最下面的图像为
背景。一幅图像只能有一个背景。您无法更改背景的堆叠顺序、混合
模式或不透明度。但是，可以将背景转换为常规图层。 
 创建透明的新图像时，图像没有背景图层。  
 (1. 在图层调板中双击“背景层”，或者选取“图层”>“新
建”>“背景图层”。  
 (2.  选中图层，使用“图层”>“新建”>“背景图层”。 
3.   复制图层  
   默认选项复制图层：拖动图层至“新建图层”按钮。 
   指定选项复制图层：拖动图层并按ALT键至“新建图层”按 
18 / 109  
钮。  
注意：按ALT键拖动图层至新建图层时，选择目的为文档新建，可以
将图层复制为新文档。 
4.   删除图层  
   点击“删除图层”按钮，提示是否删除。 
   ALT+点击“删除图层”按钮，直接删除。  
注意：不仅可删除普通图层，还可以删除隐藏和链接的图层。  
5.   显示隐藏图层  
    点击眼睛：切换显示和隐藏  
   按Alt键击眼睛：切换显示或隐藏其它层。  
6.   更改图层顺序  
    直接在图层之间拖动来更改顺序（最佳） 
   使用图层->排列： 
置为顶层   CTRL+SHIFT+] 
置为底层   CTRL+SHIFT+[ 
前移一层   CTRL+] 
后移一层   CTRL+[ 
7.   锁定图层  
锁定分为四种：锁定透明区域、锁定图像、锁定位置 、全部锁定 。 
还可以在图层菜单选择：“锁定所有链接图层”或“锁定组中的所有
图层”。 
8.   合并图层  
19 / 109  
图层->向下合并CTRL+E（合并图层组或合并链接的图层），合并所
见图层CTRL+SHIFT+E、拼合图层。  
注意：拼合图层会提示是否扔掉隐藏图层，将可见图层合并至背景层。
合并和拼合图层时，图层样式和蒙版将被应用而后删除，文字被栅格
化。 
9.   修边  
复制粘贴图像时，边缘不平滑，可以使用修边：移去黑色或白色边缘、
去边。  
五、   链接图层  
将两个或更多的图层或图层组链接起来，可以对它们整体。如：应用
变换和创建剪贴蒙版，对齐和分布。  
    链接和取消链接：点击图层前的小方块，出现链接 图标，再
一次点击该处，取消链接。  
 对齐与分布 (图层链接后才可以进行对齐和分布。)  
对齐有：顶部对齐，垂直中心对齐，底部对齐，左对齐，水平中
心对齐，右对齐。  
分布有：顶边、垂直居中、底部、左边、水平居中、右边分布。 
    锁定所有链接图层 
    由链接图层新建组  
   合并链接图层：图层->合并链接图层CTRL+E  
    从链接图层创建剪贴蒙版：图层->从链接图层创建剪贴蒙版
CTRL+G，图层->释放剪贴蒙版  
20 / 109  
六、   管理图层  
1、   图层组：利用图层组可管理图层，它和文件夹的概念是类似
的。  
   点击“新建图层组”：按默认选项创建图层组； 
   按ALT键点击“新建图层组”：按指定选项创建图层组； 
   由链接图层新建图层组：选中链接图层中的任意图层执行“图
层->新建->图层组来自链接的图层” 
2、   图层或图层组属性  
   按ALT键双击图层或图层组名称，打开图层或图层组属性，可
修改名称和标记颜色。 
3、   删除图层组  
   选中图层组，点击删除（建议使用这种方法），然后再选择删
除“组和内容”、“仅限组”。  
