第8课 图层样式
  
一、   混合选项：  
首先选中层，使用图层调板下的“图层样式”按钮，或“图层”菜单
中的“图层”样式，也可使用右击图层->“图层样式”。 
混合选项：图层之间像素的作用方式。  
   常规选项中的“不透明度”：影响整个图层中的所有内容（包
括图层样式的内容）。  
   高级混合中的“填充不透明度”只会影响层本身的内容，不会
影响层的样式  
   高级混合中的“通道”：指混合时使用的颜色通道，若是RGB
模式，则有R、G、B三个通道，若是CMYK模式，则有C、M、Y、K四
个通道，取消混合某个通道，会显示该颜色通道的补色。  
   高级混合中的“挖空”：必须先使用填充不透明度。用来设置
当前层在下面的层上“打孔”并显示下面层内容的方式。若在图层组
中，“浅度挖空”：会显示图层组下的第一个图层的内容；“深度挖
空”：会显示背景层或透明的内容。  
   高级混合中的“颜色混合带”：这是一个相当复杂的选项。 
在“本图层”有两个滑块：比左侧滑块更暗或者比右侧滑块更亮的像
素将不会显示出来。  
在“下一图层”上也有两个滑块：但是作用和上面的恰恰相反，比左
侧滑块更暗或者比右侧滑块更亮的像素将不会被混合掉，会从下一图 
33 / 109  
层中透出到“上一个图层”。  
为了使混合区域和非混合区域之间平稳过渡，你可以将滑动块分成两
个独立的小滑块进行操作，方法是按住Alt键拖动滑块。 
二、   图层样式：  
图层样式：是一种在图层中应用投影、内阴影、内发光、外发光、斜
面和浮雕、光泽、颜色叠加、渐变叠加、图案叠加、描边共十种效果。
将图层效果保存为图层样式以便重复使用。  
1、   投影：层的下方会出现一个轮廓和层的内容相同的“影子”，
这个影子有一定的偏移量，默认情况下会向右下角偏移。阴影的默认
混合模式是正片叠底，不透明度75%。 
   混合模式：为正片叠底，不必修改。  
   颜色设置、不透明度、角度：这个选项比较简单，不作介绍。 
   距离：阴影和层的内容之间的偏移量，这个值设置的越大，会
让人感觉光源的角度越低，反之越高。就好比傍晚时太阳照射出的影
子总是比中午时的长。  
   扩展：阴影的虚实，值越小，阴影越模糊。  
   大小： 阴影的范围，其值越大，阴影的范围越大。 
   等高线：给阴影应用曲线  
   杂色：对阴影部分添加随机的透明点。 
  
2、   内阴影：添加了“内阴影”的层上方好像多出了一个透明的
层（黑色），混合模式是正片叠底，不透明度75%。内阴影的选项同 
34 / 109  
上。  
3、   外发光：产生层的外侧边缘“发光”的效果。注：由于默认
混合模式是“滤色”，因此如果背景层被设置为白色，那么不论你如
何调整外发光的设置，效果都无法显示出来。要想在白色背景上看到
外发光效果，必须将混合模式设置为“屏幕”以外的其他值。 
   选择颜色或渐变：外发光分别从里向外，颜色逐渐变透明，还
可以使用渐变颜色。  
   扩展：用于设置光芒中有颜色的区域和完全透明的区域之间的
渐变速度  
   范围：用来设置等高线对光芒的作用范围  
   抖动：用来为光芒添加随意的颜色点，光芒必须是渐变颜色。 
4、   内发光：可以理解为一个玻璃棒的横断面，这个玻璃棒外围
有一圈光源。内发光可默认混合模式是“滤色”。各项设置同上。 
5、   斜面和浮雕：可以说是Photoshop层样式中最复杂的，其中
包括内斜面、外斜面、浮雕、枕形浮雕和描边浮雕，虽然每一项中包
涵的设置选项都是一样的，但是制作出来的效果却大相径庭。 
内斜面：类似于来自左上方的光源照射一个截面形为梯形的高台形成
的效果。  
外斜面：类似于内斜面，是在原图层内容的外围形成的效果。 
浮雕：有内斜面和外斜面两个部分。内斜面和外斜面的高光及暗调在
一个方向上。  
枕状浮雕：有内斜面和外斜面两部分，分别有两个高光和两个暗调组 
35 / 109  
成。图层首先被赋予一个内斜面样式，形成一个突起的高台效果，然
后又被赋予一个外斜面样式，整个高台又陷入一个“坑”当中。 
   深度：指高光和暗调的范围。 
   大小：台面的高度 
   软化：使用光缘柔和 
   角度和高度：指光源的位置。  
   光泽等高线：是对于高光和暗调而言的。  
   高光与暗调：高光的默认混合模式是“滤色”，暗调的默认混
合模式是“正常”。  
   等高线：这个等高线是对于整个图层而言的。 
   纹理：用来为层添加材质，相对较为简单一些。  
6、   光泽：有时也译作“绸缎”，较难掌握。用来在层的上方添
加一个波浪形（或者绸缎）效果。  
7、   颜色叠加：这是一个最简单的样式，作用实际就相当于为层
着色。  
8、   渐变叠加：为图层着渐变色。 
9、   图案叠加：为图层添加材质。  
10、   描边：这种样式很直观简单，就是沿着层中边缘描边，这
在实际应用中很常见。 
三、   图层样式的编辑 
1、   图层样式的清除  
2、   图层样式的拷贝和粘贴，粘贴到链接的图层  
36 / 109  
3、   合并拷贝（CTRL+SHIFT+C）：拷贝所有可见图层中的选区的
内容。  
4、   效果保存为样式。  
