第10课   色彩与模式
  
一、   色彩三属性：  
  ？ 色相H：在 0 到 360 度的标准色轮。可分为红、橙、黄、
黄绿、青、蓝、蓝紫、紫、紫红等。根据色相远近关系分为同一色相、
类似色相、相反色相和互补色相。  
 ？  饱和度S：颜色的纯度或鲜艳程度。用0%~100%度量。 
 ？  亮度B：颜色的相对明暗程度，用 0%（黑）~100%（白）度
量。 
  
二、   色彩模式：  
颜色模式决定用于显示和打印图像的颜色模型。PS的颜色模式以用
于描述和重现色彩的颜色模型为基础。  
 ？  常见的颜色模型包括HSB，RGB、CMYK、LAB  
 ？  常见的颜色模式包括位图模式、灰度模式、双色调模式、RGB
模式、CMYK模式、LAB模式、索引颜色模式、多通道模式、8位/通
道模式和16位/通道模式。  
注意：颜色模式除了用于确定图像中显示的颜色数量外，还影响通道
数和图像的文件大小 。  
1、   RGB颜色模式（加色混合）：  
是PS默认的、基于RGB颜色模型的色彩模式，用于计算机屏幕显示。 
40 / 109  
R（Red）红色、G（Green）绿色、B（Blue）蓝色，值分别为0~255，
都为0时为黑色，都为255时为白色，当三种色值相等时为灰色，是
一种加色模式。  
2、   CMYK颜色模式（减色混合）：  
是基于CMYK颜色模型的专用印刷模式，又称为四色印刷。 C（cyan）
青色、M（magenta）品红、Y（yellow）黄、K（black）黑色。值分
别为0~100，都为0时为白色；都为100时为黑色。是一种减色模式。 
注意：RGB是用于屏幕显示的颜色模式，而CMYK是用于油墨的印刷
模式。RGB表示的颜色范围（色域，即显示或打印的颜色范围）比CMYK
的范围要大。在RGB中选取的颜色可以超出了CMYK的范围， 
色域警告（溢色）Ctrl+Shift+Y：用灰色显示超出CMYK颜色范围的
颜色，这些颜色不可用于印刷。  
校样颜色CTRL+Y：图像中超出CMYK颜色范围的颜色，通过校样颜色
命令，校样为最接近的CMYK的颜色。可分别对C、M、Y、K各版校样，
也可校样纸白和墨黑。 
3、   LAB模式：  
是国际照明委员会（CIE）制定的颜色度量国际标准模型的基础上建
立的。该颜色模式也设备无关，无论使用何种设备创建或输出图像，
都能生成一致的颜色。同时也是不同颜色模式之间转换时使用的中间
颜色模式。LAB模型具有具有最宽的色域。  
这是由亮度和两个色度分量A分量（从绿色到红色）、B分量（从蓝
色到黄色）组成。L范围为0~100，A范围为+128~-128，B范围为 
41 / 109  
+120~-120。  
4、   位图模式（Bitmap）：  
用两种颜色（黑和白）来表示图像中的像素。其颜色深度为1位。主
要用于报版的印刷，采用半调网屏技术（油墨通过网屏过滤到纸张
上）。  
注意：其它模式转换为位图模式时，先转换为灰度，再转换为位图模
式。  
5、   灰度模式（Grayscale）：  
用256级灰度来表现图像，图像过渡平滑。亮度值为0（黑）~255（白），
也可用黑色油墨覆盖的百分比来表示0%（白）~100%（黑）。 
6、   双色调模式（Duotone）：  
双色调模式采用2~4种彩色油墨，混合其色阶来创建双色调（2种颜
色）、三色调（3种颜色）和四色调（4种颜色）的图像。使用双色
调模式的重要用途之一是使用尽量少的颜色表现尽量多的颜色层次，
这样可以减少印刷成本。每增加一种色调都需要更大的成本。 
7、   索引颜色模式（Indexed Color）：  
当彩色图像转换为索引颜色模式，图像变成近256种颜色。这样可以
减少图像文件的大小。颜色表用来存放图像中的颜色并为这些颜色建
立颜色索引，颜色表可在转换的过程中定义或在生成索引模式图像后
修改。  
8、   多通道模式（Multichannel）：  
多通道模式对于有特殊打印要求的图像非常有用。例如，如果图像中 
42 / 109  
只使用了一、两种或三种颜色时，使用多通道模式可以减少印刷成本
并保证图像颜色的正确输出。  
9、   8位/通道和16位/通道模式：  
在灰度、RGB或CMYK模式下，可以使用16位/通道来代替默认的8
位/通道。每个通道的灰阶数量为65536（原8位/通道的灰阶数量为
256）。对于16位/通道模式的图像有很多限制，很多滤镜不能使用
的，另外，16位/通道模式的图像不能被印刷。 
三、   模式的转换：  
为了能够在不同场合正确输出图像，有时需要把图像从一种模式转换
为另一种模式。PS通过“图像>模式”子菜单中的命令，来转换需要
的颜色模式。  
由于有些颜色模式在转换后会损失部分颜色信息，因此在转换前最好
为其保存一个备份文件以便在必要时恢复图像。 
1、   将彩色模式转换为灰度模式的图像  
将彩色模式转换为灰度模式的图像时，PS会扔掉原图像中所有的色
彩信息，而只保留像素的灰度级，灰度模式可作为位图模式和彩色模
式相互转换的中介模式。 
方法：  
   使用“图像>模式>灰度”命令  
   通过转换到Lab模式，并删除a和b通道，得到和原图像等亮
度的灰度图  
   复制所需单色通道，并删除其它单色通道，得到灰度图（删除 
43 / 109  
通道后，图像模式自动转换到多通道）  
   使用调整图层“通道混合器”并勾选“单色”得到灰度图； 
   使用“图像>调整>去色”命令，得到灰度效果，但不是灰度图； 
2、   将其他模式转换为位图模式  
其他模式的图像转换为位图模式会使用颜色减少到两种，大大简化了
图像中的颜色信息，并减小了文件大小。首先应将其转换为灰度模式。
这会扔掉像素的色相和饱和度信息，而只保留亮度值。 
3、   将其他模式转换为索引颜色模式  
只有灰度模式和RGB模式的图像可以转换为索引颜色模式。RGB模式
的图像转换为索引颜色模式后，图像的大小将明显减小，同时图像的
品质也将受损。  
4、   将RGB模式的图像转换成CMYK模式图像  
将RGB模式图像转换为CMYK模式图像时，CMYK色域之外的RGB颜色
值被调整到CMYK色域之内，同时图像中的颜色就会产生分色，颜色
的色域就会受到限制。最好在RGB模式下编辑完成后，再转换成CMYK
模式图像进行输出和印刷。 
5、   利用LAB模式进行模式转换  
PS所能使用的颜色模式中，LAB模式的色域最宽，它包括RGB和CMYK
色域中的所有颜色。所以使用LAB模式进行转换时不会造成任何色彩
的损失。PS就是以LAB模式作为内部转换模式为完成不同颜色模式
之间转换的。例如RGB模式到CMYK模式的转换，计算机内部首先会
把RGB模式转换成LAB模式，然后再将LAB模式的图像转换为CMYK 
44 / 109  
模式的图像。  
6、   将其他模式转换为多通道模式  
多通道模式可通过“模式>多通道”或删除原有图像的颜色通道得
到。将CMYK图像转换为多通道模式可创建青、洋红、黄和黑色专色
构成的图像。将RGB图像转换为多通道模式可创建由青、洋红和黄专
色构成的图像。  
补充：专色（Spot Color）：或称自定义色，指超出CMYK颜色之外
的颜色，是特殊的油墨混和颜色，不是标准的青、品红、黄色和黑色。
主要用于打印特殊的颜色。如：荧光色或金黄色 
四、   色彩设置：  
在PS中使用各种绘图工具时，不可避免要用到颜色的设定，各种绘
图工具画出的线条颜色是由工具箱中的前景色确定的，而橡皮擦工具
擦除后的颜色则是由工具箱中的背景色决定的。 
1、   拾色器：  
默认情况下，前景色和背景色分别为黑色和白色（D键），也可交换
前景色和背景色（X键），使用拾色器来改变前景色和背景色，拾色
器有不同的颜色描述方式，其中包括RGB、CMYK、HSB或LAB四种。
选择不同的颜色描述方式，颜色滑块与颜色选择区中显示的内容也所
有不同。  
当选择的颜色超出CMYK色域时，会出现一个带叹号的三角图标，可
点击替换成另一颜色，当选择的颜色不是网页安全色，也会出现一个
方块图标，点击替换成另一个颜色（即网页安全色）。  
45 / 109  
在左下角有“只有WEB颜色”选项，使得颜色选择区中只显示网页安
全色，“自定颜色”是允许按照标准的色标本，如Pantone色谱的编
号来精确地选择颜色。 
2、   颜色调板：  
颜色调板F6：可在调板菜单中设置调板中的“颜色滑块”和“色谱” 
3、   色板：  
色板用来存放颜色，单击改变前景色，CTRL+单击，改变背景色。ALT+
单击，删除色块。 
4、   吸管和颜色取样器  
吸管工具I或使用任何绘图工具时按ALT键临时切换至吸管工具。可
将取样点的颜色作为前景色，或3X3平均、5X5平均颜色作为前景色。
在吸管工具下，按ALT改变背景色。  
颜色取样器或使用任何绘图工具时按SHIFT+ALT键临时切换至颜色
取样器，可设置四个取样点，在“信息”调板F8中查看取样点的信
息。在颜色取样器工具下，按ALT键删除取样点。  
注：关于色彩三属性及色彩的配色原理，请阅读《色彩配色方案》文档