第11课   通道与抠图
  
在Photoshop中，通道可以分为颜色通道，专色通道和Alpha选区通
道3种。  
一、   颜色通道：  
在PS处理的图像都有一定的颜色模式。不同的颜色模式：表示图像 
46 / 109  
中像素点采用的不同颜色描述方法。像素点的颜色就是这些颜色模式
中的原色信息（RGB三种原色，或CMYK四种原色）来进行描述的。
那么所有像素点的同一种原色信息，便构成了一个颜色通道。例如图
像中所有像素点的红色信息组成了“红”通道。每个颜色通道都是一
幅灰度图像，它只代表一种颜色的明暗变化。  
1、   在RGB模式中，图像由三个颜色通道和一个复合通道组成，
分别为红（Red）、绿（Green）、蓝（Blue）通道（CTRL+1、CTRL+2、
CTRL+3）和RGB复合通道（CTRL+~）。颜色通道中较亮的部分表示这
种原色用量大，较暗的部分表示该原色用量少。  
2、   在CMYK模式中，图像由四个颜色通道和一个复合通道组成，
分别为青（C）、洋红（M）、黄（Y）和黑（K）通道（CTRL+1、CTRL+2、
CTRL+3、CTRL+4）和CMYK复合通道（CTRL+~）。颜色通道中较亮的
部分表示这种原色（油墨）用量小，较暗的部分表示该原色（油墨）
用量多。  
注意：当图像中存在整体的颜色偏差时，可以对相应的颜色通道校正，
也可利用颜色通道制作偏色的特殊效果。 
二、   专色通道：  
彩色印刷品是通过CMYK四色油墨印制而成的，但由于印刷油墨本身
存在一定的颜色偏差，印刷品在再现一些纯色时，如红、绿、蓝等颜
色时就会出现很大的误差。因此，要在CMYK以外加印一些其他颜色，
以便更好地再现其中的纯色信息。保存专色信息的通道——专色通
道。  
47 / 109  
需要单独输出专色色版时，可将图像存储为DCS2.0格式，然后在组
版软件的输出选项中进行相应设定。 
三、   Alpha通道  
临时蒙版通道：在使用快速蒙版制作选区域时，会出现一个以斜体字
表示的临时蒙版通道。  
Alpha通道：利用灰阶的图像存储选区，不是图像的颜色。Alpha通
道中的白色表示选区，灰色表示半透明，边缘模糊的部分表示有羽化，
黑色表示未选择。 
四、   通道调板 
1、   新建通道  
方法：使用存储选区时，会产生新的通道或点击新建通道，在新通道
上绘制灰阶内容。按CTRL点击新通道，会产生专色通道。 
2、   载入通道  
方法：使用载入选区，会有通道与选择区域的计算。也可使用CTRL
点击载入通道。 
3、   复制与删除通道  
将通道拖至新通道图标，复制该通道，按ALT拖动，可将该通道复制
到新的文档中。  
选中通道，点击删除，删除该通道。若删除的是颜色通道，图像的颜
色模式会自动转为“多通道模式”。 
4、   通道的分离与合并  
   可将图像中的多个通道，分离为多个灰度文件。  
48 / 109  
   可将多个灰度文件，通过合并通道命令，按文件顺序合并通道。 
5、   合并专色通道  
将专色通道的颜色，平均分配到图像中的颜色通道中。 
五、   通道的编辑 
1、   使用绘图和编辑工具  
如画笔，橡皮擦，渐变，加深和减淡工具等对灰度通道编辑 
2、   使用滤镜  
如高斯模糊，云彩等对灰度通道编辑。 
3、   使用调整命令  
如反相，色阶，亮度/对比度，曲线等对灰度通道编辑。 
六、   通道计算  
选择区域间可以有相加、相减、相交的不同算法。Alpha选区通道是
存储起来的选择区域，同样可以利用计算的方法来实现各种复杂的效
果，制作出新的选择区域形状。  
选择区域间的计算有：相交、相加、相减、相加-相交。以下是各混
合模式下，（源1：Alpha1）与（源2：Alpha2）的计算。 
Alpha1 Alpha21 
  
   正常：源1被复制一份。  
   变暗：得到相交部分，并在两个通道相接的地方产生一条亮线。
  
   正片叠底：可以得到两个通道的交集。  
49 / 109  
变暗 正片叠底  
   颜色加深：以计算源2为基础，两个通道相交的部分保持不变，
而计算源2中非白色部分全部变黑。是指源1中的暗色使源2变得更
暗。  
   线性加深：可以得到作为计算源的两个通道的交集。 
颜色加深 线性加深  
   变亮：与“变暗”相反，得到两个计算源通道并集，通道接缝
处产生一条暗线。  
   滤色：与“正片叠底”相反，得到两个通道并集，两个通道选
区形状相加结果。 
变亮 滤色  
   颜色减谈：是以计算源2为基础，只是在两个通道相交的部分
产生一种强光照射的结果：两通道相交的部分完全变为白色，其边缘
形成一条明显的界线。  
   线性减谈：可以得到作为计算源的两个通道的并集。 
颜色减淡 线性减淡 
  
   叠加：以计算源2为基础，而将计算源1作用其上，计算源1
中为白色的部分燃起使结果中的计算源2变得更亮；计算源1中的黑
色部分将使结果中的计算源2变得更暗。所以两通道相交的部分会变
亮，而作为计算源2的通道在结果中会向内收缩一小圈。  
   柔光：与“叠加”算法类似，只是边缘虚化要比叠加风格柔和 
