第3课 选区的调整和编辑
  
一、   选区的简单操作 
全选   CTRL+A 
取消选择   CTRL+D 
重新选择   CTRL+SHIFT+D 
反选   CTRL+SHIFT+I 
羽化   CTRL+ALT+D  
注意：若羽化的范围超出了选区的范围，软件会提示：“未选择任何
像素”，若羽化后只选择了选区中低于50%的像素，软件会提示：“任
何像素都不大于50%选择，选区边将不会显示。” 
二、   选区的修改  
13 / 109  
选择->修改->边界、平滑、扩展、收缩。  
边界：设置选区边缘的宽度（1-64），使其成为轮廓区域。 
平滑：对边缘进行平滑处理，半径越大，边缘越平滑。 
扩展：按指定像素（1-16）扩展选区 
收缩：按指定像素缩小选区。  
例子：锥形字、空心字、发光字、彩虹字。 
三、   扩大选取和选取相似  
扩大选取：选择相邻的区域中与原选区中颜色相似的内容。相似程度
由魔棒的容差决定。  
选取相似：按颜色的近似程度（容差决定）扩大选区，这些扩展的选
区不一定与原选区相邻。  
注意：位图模式的图像不能使用“扩大选取”和“选取相似”命令。 
四、   变换选区与自由变换  
变换选区：变换选区对选区进行变换，使用“选择->变换选区”。 
自由变换：对选定的图像区域进行变换，使用“编辑->自由变换”。 
以下是变换选区和自由变换的相关操作：  
   缩放：放大和缩小选区。同时按Shift，则以固定长宽比缩放。 
   旋转：可自由旋转选区，同时按Shift，则为15度递增或递减。
  
   斜切：在四角的手柄上拖动，将这个角点延水平和垂直方向移
动。将光标移到四边的中间手柄上，可将这个选区倾斜。  
   扭曲：可任意拉伸四个角点进行自由变形，但框线的区域不得 
14 / 109  
为凹入形状。  
   透视：拖动角点时框线会形成对称梯形。（按住
Ctrl+Shift+Alt键可达到同样果） 
技巧：  
SHIFT+缩放   约束长宽比 
ALT+缩放   自中心变换 
CTRL+SHIFT+拖动角点   斜切 
CTRL+拖动角点   扭曲  
CTRL+ALT+拖动角点   对称的扭曲 
CTRL+SHIFT+ALT+拖动角点   透视 
右击变换的选区   水平翻转、垂直翻转 
重点：  
Ctrl+Shift+T   为再次执行上次的变换 
Ctrl+Alt+Shift+T   为复制原图后再执行变换 
    例子：立体字、千手观音、齿轮、苹果机广告。 
五、   载入和存储选区  
存储选区：将现有选区存储为通道，以便下一次使用。 
载入选区：将己存储的选区以不同的形式载入。  
注意：载入选区时，可以选择作为新选区载入，也可与已有选区运算，
并还可反相载入。 
六、   移动工具V  
移动工具：移动选区内容、辅助线或层的内容；也可以将内容置入其 
15 / 109  
它文档中。  
注意：不管当前使用什么工具，只要按Ctrl键切换到移动工具（钢
笔、抓手、缩放和切片工具除外）。移动对象时，按Alt键可以复制
对象，在其它工具（钢笔、抓手、缩放和切片工具除外）下，按CTRL+ALT
键也可复制对象。 
例子：撕照片  
七、   选区的编辑操作  
1、   删除选区内容：使用编辑->清除（即按DEL键），若在背景
层上删除，“透”出背景色，若在普通层上删除，“透”出透明区域。 
2、   剪切、复制、粘贴  
使用菜单->剪切（CTRL+X）、复制（CTRL+C）和粘贴（CTRL+V）命令，
也可移动和复制选区。 
注意：  
“复制”命令将当前图层的选区内图像放在剪贴板中，该操作对原图
没影响。  
“剪切”命令同样将选区图像放在剪切板，该区域会从原图中剪除，
并以背景色（背景层）填充或变成透明区域（普通层）。 
3、   粘贴入命令。  
“粘贴入”可将内容粘贴到指定区域，将指定区域作为存储是“临时
通道”，并将它作为蒙版，复制的内容在这个蒙版中显示。 
注意：  
16 / 109  
图层与这个蒙版之间没有链接的关系。 
例子：热汽球  
